Agora nós falamos aqui que vão haver exceções, né?
E quanto mais houver excessões quanto mais
houver excessões esse novo sistema tributário,
mais alta será a alíquota.
E olha, não estou aqui pra defender ninguém pra defender governo,
não estou aqui pra defender sobre os idealizadores,
né os idealizadores dessa reforma tributária?
Mas essa conta ela existe.
Se eu desonerou parte, por outro lado, o outro lado da balança,
eu vou ter que aumentar a alíquota.
Então, sem dúvida que tudo aquilo que aconteceu no Congresso Nacional,
desses tratamentos diferenciados, isso tem um custo e esse custo é,
sim tributar mais aqueles que não foram favorecidos.
Tá
numa reforma tributária, em qualquer reforma sim.
Teremos vencedores, perdedores.
Se é que assim podemos dizer porque nós acreditamos que, ao longo prazo,
mesmo aqueles que perderam algo também vão ganhar algo Com a reforma tributária,
ou seja, não vão somente perder.
Mas essa é uma realidade que a gente precisa estar ciente, né?
A C B S tá será a alíquota da C B s, né? A alíquota da C B s será fixada em lei ordinária.
Então isso é muito importante, né? Cogitou se da C?
B s ser a alíquota da C B S ser definida pelo Poder Executivo
Toda vez que eu condiciona a alíquota de um tributo, tá para uma lei ordinária.
Significa que eu vou ter um processo legislativo,
vou ter uma discussão a respeito disso.
Tá? Então eu não tenho aí a liberdade né?
De se colocar a alíquota que se quer ah vai haver uma discussão no Congresso.
O Congresso é que também vai ajudar nessa decisão?
Tá bom, a União tem autonomia pra fixar por lei.
Como eu já disse, uma a uma alíquota padrão,
acima ou abaixo da alíquota de referência, tá e,
assim também será com estados e municípios,
tá cada um deles poderá a praticar uma alíquota
maior ou menor do que aquela alíquota de referência.
Lembrando, sempre, né? Que tudo isso é pra manter a carga tributária atual.
Bom,
ele vai falar um pouquinho também depois sobre o teto dessa carga
tributária existe um dispositivo a pra tratar o teto da carga tributária.
Muito bem mais um pouquinho de I B S.
Já falamos aqui da autonomia e o computador,
nas vezes de aluno fazendo a sua pergunta bom, as alíquotas de referência do I,
B S e da C B s
deverão obedecer ao princípio da anterioridade.
Tá que que o que, que é o princípio da anterioridade?
Nós temos o princípio da anterioridade anual
e no gesival ou conhecido como noventena?
O que que é isso? Bom? Nós contribuintes?
Não podemos ser pego de surpresa de calças curtas, né?
Então, qualquer mudança que aumente um tributo ou que crie um tributo
a gente precisa de ter um tempo pra se preparar pra isso.
A anterioridade anual ela fala o quê?
Que não se pode cobrar um tributo que tenha sido criado? Tá?
Ou aumentado no mesmo ano? Então ah, criei o i B S E a C B S. Em dois mil e vinte e quatro Tá.
Pelo princípio da integridade anual,
eu não poderia cobrá em dois mil e quatro somente em
dois mil e vinte e cinco pelo princípio da anterioridade,
nona gesival, a noventena.
Eu só poderia cobrar daqui noventa. Dias, né? Como que vai ser o i b, S A, c b S, né?
Essa é a pergunta Eles vão ter que respeitar o princípio da anterioridade.
Então é importante nós sabermos disso. Por quê?
Porque nós vamos ter que nos preparar, né? Essas alíquotas, elas vão ter que ser
eh fixadas no ano anterior ao de sua vigência,
tá e não vão precisar respeitar o princípio da anterioridade.
No gesival, eles respeitam o princípio da anterioridade anual.
Ou seja, se essas alíquotas forem fixadas, em trinta e um,
de dezembro de dois mil e vinte, e quatro,
elas já podem valer. Claro que a gente tem toda aquela questão de transição, né?
Mas elas já poderiam valer a partir de dois mil e vinte e cinco,
respeitando noventa dias.
Portanto, a partir de primeiro de abril de dois mil.
E vinte e cinco, então isso é importante.
Porque pra gente poder se organizar quando
as legislações começarem a ficarem prontas,
tá pra gente se organizar a partir de quando realmente valerá, Tá,
já falamos do destaque por fora
do I, B S e também da C B s aqui. Quero, né? Fazer um elogio e uma crítica.
Um ponto de atenção tá a norma. O texto da Emenda Constitucional fala que o I B. S.
Será destacado por fora calculado por fora.
Ele não integrará a sua própria base de cálculo.
Vamos parar com isso de tributo por dentro. Que bom! Que bom!
isso nos ajuda bastante.
Ele não fará parte da base de cálculo do imposto seletivo e nem da C B S. Que maravilha.
Chega dessa questão de tributo por dentro?
Quem é da área fiscal tributária,
que ouviu falar tanto da tese do século a exclusão do
ICMS da base de cálculo do PIS e da COFINS,
né?
Depois, os contribuintes que perderam a exclusão da C P,
R B contribuição previdenciária sobre a receita bruta
da base de cálculo do PIS COFINS?
Chega de tudo Isso chega desses tributos por dentro.
Vamos ter transparência, vamos ter simplicidade.
Não vamos deixar nenhum resíduo de cumulatividade.
Vamos ter não cumulatividade plena pra isso?
Não, não tem que fazer parte da própria base.
Não tem que fazer parte da base de cálculo de outros tributos.
Qual é o ponto crítico aqui,
Os primeiros textos da emenda constitucional e a gente precisa agora acompanhar.
Isso traziam, também que o I,
B S e A C B S não fariam parte da base de cálculo do ICMS e do ISS, que seriam extintos, né?
Isso foi retirado, suprimido na última discussão, né?
Até o ponto que nós viemos gravar esse vídeo, tá,
nós temos apenas o relatório de aprovação, vamos acompanhar isso.
Se de fato for suprimido o ICMS, ISS significa que,
enquanto nós tivermos o período de transição,
enquanto ainda forem cobrados o ICMS, o ISS e o próprio IPI, nós teremos,
infelizmente, o IBS, a CBS, fazendo parte da base de cálculo desses tributos.
Daqui a pouco vamos falar do seletivo,
mas teremos esses tributos fazendo parte da baixa de call de ICMS de ISS, ou seja,
mais tributos por dentro.
Tá e seria a meu ver algo que não teríamos necessidade, né?
Poderia ser já diferente, né, Mantendo o texto
inicial de também garantir que os novos IVA s não
fariam parte desses tributos que existem hoje no sistema tributário,
né?
Pelo menos até então, mas que logo sairá de cena.
Ah, esse é o ponto crítico e algo que vejo que não foi bom.
A C B S também entra nessa mesma questão em relação a integrar a base de cálculo